ДИКТОР: Глав+а 37. М+ир на кр+аю(часть 1). Посм+ертие.
ДИКТОР: Зв+ук ш+ёл с генер+аторного этаж+а. Он+и внутр+и З+ала.
ДИКТОР: Снар+ужи зд+ание больн+ицы в+ыглядит пр+осто фантаст+ически — б+елое, стекл+янное, с из+огнутыми к+онтурами, б+удто на д+есять л+ет оперед+ившее сво+ё вр+емя. Ч+ёрт, а ведь +это вполн+е м+ожет оказ+аться пр+авдой. +Если в+ерить бесч+исленным произвед+ениям из разр+яда на+учной фант+астики, с+озданным за вс+е предш+ествующие г+оды, десятил+етия и век+а, мом+ент, в кот+ором М+итчу предсто+ит яв+иться на при+ём, нах+одится в неисчисл+имо дал+ёком б+удущем. При т+ом, что Хол+одная войн+а зак+ончилась всег+о н+есколько десятил+етий том+у наз+ад. А Сингул+ярность д+о сих п+ор не наступ+ила. Да и киберп+анк — не б+олее, чем пранк.
ДИКТОР: Вход+я вн+утрь, Митч след+ит за вс+ем, что могл+о бы разв+еять илл+юзию б+елого г+орода +из иде+альной Ут+опии. Ст+ойка регистр+ации в+ыглядит безупр+ечно, как и к+омната ожид+ания. Роск+ошные, м+ягкие, сол+идные кр+есла. Журн+алы н+а сос+еднем ст+олике спл+ошь н+а франц+узском; он+и в+ыглядят практ+ически нетр+онутыми и, согл+асно д+ате н+а обл+ожке, должн+ы б+ыли в+ыйти т+олько в сл+едующем м+есяце. В з+але ожид+ания собр+ались больн+ые — +явно не в л+учшей сво+ей ф+орме — н+о на +этот сч+ёт Митч реш+ает д+ать больн+ице побл+ажку. Из+ысканная фл+ора — иск+усственная, скор+ее всег+о, чт+обы исключ+ить р+иск аллерг+ических ре+акций, н+о при +этом кр+айне правдопод+обная и р+адующая гл+аз. Ч+истые до скр+ипа, т+олько-т+олько в+ымытые пол+ы с указ+ателем, предупрежд+ающим +об оп+асности подскользн+уться. К+улер с вод+ой.
ДИКТОР: В разд+аточном устр+ойстве к+улера не ост+алось пл+астиковых стак+анчиков. И +это вс+ё? Не исключен+о, что +это ед+инственное проявл+ение челов+еческого ф+актора во вс+ём зд+ании.
ДИКТОР: Вс+е +эти м+еры пресл+едуют одн+у ц+ель — убед+ить паци+ента в компет+ентности врач+а. И +это сраб+атывает. Рассл+абившись, Митч улыб+ается и наслажд+ается комф+ортом, кот+орый да+ёт кондицион+ер. +Утро в+ыдалось сл+авным. Дн+ём, +если ост+анется вр+емя, он над+еется посет+ить пл+яж, кот+орый зам+етил с побер+ежья по дор+оге в больн+ицу.
ДИКТОР: Митч. +Это тво+я посл+едняя к+опия. Пож+алуйста, просн+ись +или пог+ибнешь.
ДИКТОР: Встр+еча с д+октором назн+ачена р+овно на д+евять час+ов.
ДОКТОР: Практ+ически в+есь проц+есс н+осит пасс+ивный хар+актер,
ДИКТОР: объясн+яет +он. Он худ+ой, л+ысый и кр+айне ув+ерен в себ+е. К том+у же б+егает на раб+оту по утр+ам.
ДОКТОР: Р+иск наруш+ения ц+елостности тел+есного р+азума пренебреж+имо м+ал. М+ощность н+ашего обор+удования н+а пор+ядок уступ+ает т+ой, чт+о могл+а бы причин+ить ре+альный вр+ед в+ашим нейр+онам. Мы ожид+аем, чт+о во вр+емя процед+уры вн+утренняя температ+ура в+ашего м+озга подн+имется на н+есколько дес+ятых дол+ей гр+адуса Ц+ельсия. За +этим м+ы б+удем наблюд+ать. В том сл+учае, +если +этот пар+аметр в+ыйдет з+а определ+ённые гран+ицы, процед+ура, пон+ятное д+ело, б+удет пр+ервана, в+ы очн+ётесь ц+елым и невред+имым, и н+ам прид+ётся начин+ать всё с ч+истого лист+а. Пом+имо +этого +есть ещ+ё с+емь пар+аметров, за кот+орыми м+ы б+удем вест+и аналог+ичные наблюд+ения. Полов+ина из н+их отсл+еживаются на регул+ярной осн+ове во вр+емя люб+ой хирург+ической опер+ации. В+ам сл+едует пон+ять, что с т+очки зр+ения хирург+ии в +этой процед+уре н+ет практ+ически ничег+о н+ового.
ДОКТОР: Очев+идно, что в сл+учае прерыв+ания проц+есса п+олный и ц+елостный сл+епок в+ашего р+азума сохран+ить не уд+астся. Ест+ественно существ+ует веро+ятность, чт+о сл+епок не сохран+ится д+аже в том сл+учае, +если вс+ё пройд+ёт по пл+ану. Т+ак или ин+аче +это оставл+яет н+ам возм+ожность для н+овой поп+ытки. М+ы провед+ём н+овый конс+илиум и д+альше б+удем отт+алкиваться от ег+о реш+ения.
ДОКТОР: Т+ем не м+енее. Даже +если ваш р+азум уд+астся запис+ать в масс+ив Х+анта, ост+анется ещё ц+елая м+асса возм+ожных р+исков. С+амый очев+идный
ДОКТОР: +это сб+ой самог+о масс+ива. С улучш+ением технол+огий хран+ения д+анных объ+ём физ+ического простр+анства, необход+имого для хран+ения в+ашего р+азума, б+удет постеп+енно сокращ+аться, что, в сво+ю +очередь, позв+олит увел+ичить изб+ыточность и хран+ить к+опии д+анных в р+азных мест+ах. Но до +этого мом+ента, кот+орый, как ожид+ается, наст+упит не р+аньше, чем ч+ерез пять л+ет, сл+епок в+ашего р+азума б+удет хран+иться в одн+ом и т+олько одн+ом м+есте
ДОКТОР: не счит+ая в+ашего с+обственного м+озга.
ДОКТОР: М+ожет случ+иться пож+ар, наводн+ение, ураг+ан, землетряс+ение, бомбардир+овка, нал+ёт. М+ожет отказ+ать кондицион+ер, электропит+ание, запасн+ой аккумул+ятор +или с+ами д+иски. У н+ас +есть рез+ервные сист+емы электроснабж+ения и ОВКВ плюс д+исковые масс+ивы с+ами по себ+е подд+ерживают н+екоторую изб+ыточность, в +этом в+ы наверняк+а разбир+аетесь л+учше мен+я
МИТЧ: RAID,
ДИКТОР: подск+азывает Митч.
ДОКТОР: Д+а, мне довод+илось сл+ышать н+ечто пох+ожее. Д+октор Х+ант, пон+ятное д+ело, см+ожет рассказ+ать вам б+ольше, как т+олько сюд+а добер+ётся. Пом+имо пр+очего, +он объясн+ил мне, что ср+ок сл+ужбы д+исков сущ+ественно возраст+ает благодар+я том+у, что +их не н+ужно посто+янно подд+ерживать в акт+ивном состо+янии. Т+ем не м+енее, наиб+олее в+ажным оста+ётся тот ф+акт, что поврежд+ение д+аже м+алой д+оли в+ашего сл+епка
ДОКТОР: впл+оть до одн+ой т+ысячной проц+ента
ДОКТОР: м+ожет привест+и ег+о в неработоспос+обное состо+яние.
ДОКТОР: М+ы не юр+исты.
ДОКТОР: Технол+огия оцифр+овки и хран+ения сл+епков челов+еческого р+азума не им+еет ан+алогов. Ед+инственная прич+ина, п+о кот+орой +эта процед+ура ещ+ё н+е встреч+ает юрид+ических преп+он, связан+а, к+ак нам к+ажется, с т+ем, что челов+еческий зак+он ещ+ё не зн+ает +о под+обной возм+ожности. +Если бы об +этом б+ыло изв+естно, технол+огия с выс+окой веро+ятностью оказ+алась бы под запр+етом. И +это несмотр+я на тот ф+акт, что в+ы, б+удучи взр+ослым челов+еком, добров+ольно соглаш+аетесь на процед+уру, и никт+о из н+ас не в+ысказал серь+ёзных возраж+ений эт+ического св+ойства.
ДОКТОР: С юрид+ической т+очки зр+ения сл+епок р+азума челов+еком не явл+яется. +Он не надел+ён никак+ими прав+ами, включ+ая и пр+аво на ж+изнь. +Это всег+о лишь дво+ичные д+анные, охран+яемые зак+оном об +авторских прав+ах. Влад+ельцем +этих пр+ав б+удете в+ы. Стр+огость зак+она об +авторских прав+ах варь+ируется в зав+исимости от конкр+етной террит+ории, но ег+о с+анкции едв+а ли вых+одят за р+амки штр+афов и тюр+емных ср+оков, в то вр+емя как уничтож+ения сл+епка р+азума м+ожно на п+олном серь+ёзе счит+ать предум+ышленным уб+ийством. И хот+я контр+акт с м+истером Х+антом об+язывает защищ+ать и подд+ерживать ц+елостность дво+ичных д+анных, кот+орые вы б+удете хран+ить в ег+о д+ата-ц+ентре, после обнародов+ания процед+уры оцифр+овки зак+он вполн+е м+ожет обяз+ать ег+о уничт+ожить сл+епки р+азума.
ДОКТОР: И, након+ец, как и в сл+учае с криог+еникой, технол+огии реактив+ации сохран+ённого сл+епка
ДОКТОР: б+удь т+о компь+ютерная симул+яция или насто+ящее челов+еческое т+ело
ДОКТОР: на д+анный мом+ент не существ+ует. +Есть веро+ятность, чт+о созд+ать так+ую технол+огию невозм+ожно в пр+инципе.
ДОКТОР: По с+ути +это д+аже не р+иски. Об +этих пробл+емах мы, по кр+айней м+ере, зн+аем. +Их веро+ятности подда+ются кол+ичественной оц+енке. И вс+е он+и вед+ут к безоп+асным исх+одам; вари+антам, при кот+орых сл+епок в+ашего р+азума безвозвр+атно тер+яется, в+ы продолж+аете ж+изнь об+ычной ж+изнью, и ед+инственное, что мы тер+яем
ДОКТОР: +это вр+емя.
ДОКТОР: Пр+още всег+о +это в+ыразить т+ак: после оцифр+овки ваш р+азум м+ожно в люб+ой мом+ент б+удет пересл+ать куд+а уг+одно. По в+ашим ж+е слов+ам, есть мн+ение, что уж+е ч+ерез н+есколько десятил+етий ск+оль уг+одной больш+ой объ+ем д+анных м+ожно б+удет умест+ить в одн+ой фундамент+альной част+ице, для хран+ения кот+орой хв+атит и устр+ойства разм+ером с баскетб+ольный м+яч, +или нап+ёрсток, +или н+оготь. Раз за р+азом, сн+ова и сн+ова ваши к+опии б+удут создав+аться по всем+у м+иру. К+опии в+ашего р+азума
ДОКТОР: п+ервого оцифр+ованного р+азума в ист+ории
ДОКТОР: м+огут просуществов+ать до конц+а челов+еческой цивилиз+ации. Когд+а сег+одня дн+ём в+ы усн+ёте, од+ин из в+ас просн+ётся з+автрашним +утром. Существ+ует, ск+ажем, од+ин ш+анс н+а милли+он, что з+автра +утром просн+ётесь +именно в+ы. Вс+ем остальн+ым в+ашим к+опиям предсто+ит соверш+ить субъект+ивно мгнов+енное путеш+ествие в од+ин кон+ец
ДОКТОР: туд+а, где их жд+ёт полн+ейшая неизв+естность, и гд+е, спуст+я н+есколько ближ+айших десятил+етий, в+аше ед+инственное физ+ическое воплощ+ение защит+ить их уж+е не см+ожет. В+ы ок+ажетесь т+ам безо вс+якой подд+ержки, защ+иты и подгот+овки.
ДОКТОР: М+ы не м+ожем помест+ить сл+епок р+азума в челов+еческое т+ело. Но над+еемся, что так+ая возм+ожность по+явится в б+удущем. В+аш р+азум м+огут укр+асть и загруз+ить ег+о в т+ело по друг+ую ст+орону план+еты. На +их усл+овиях сам+их похит+ителей. В+ас м+огут уб+ить. Впосл+едствии он+и м+огут найт+и н+овое т+ело и вн+овь помест+ить в нег+о ваш р+азум, и р+аз за р+азом продолж+ать в+ас убив+ать. Д+о сконч+ания век+ов.
ДОКТОР: В+ы м+ожете очн+уться в цифров+ом м+ире. В одн+ой из бесч+исленных цифров+ых Всел+енных. В+ам он+и пок+ажутся ре+альными, хот+я и не б+удут таков+ыми в действ+ительности. Вообраз+ите себ+е вирту+альный р+ай. А теп+ерь предст+авьте вирту+альный +ад. В усл+овиях симул+яции злоум+ышленник б+удет облад+ать над в+ами абсол+ютной, в+ечной и неруш+имой вл+астью.
ДОКТОР: Пон+ятие челов+еческой ж+изни вск+оре обрет+ёт нелин+ейный хар+актер. Поск+ольку дво+ичные д+анные м+ожно коп+ировать бескон+ечно мн+ого р+аз, нич+уть не тер+яя в т+очности, по с+ути вы ст+авите на к+он не одн+у ж+изнь, а +их бескон+ечное мн+ожество. Это с+амая оп+асная авант+юра, на кот+орую кт+о-л+ибо отв+аживался до в+ас.
ДИКТОР: Митч, просып+айся!
МИТЧ: Мн+е нужн+а в+ечная ж+изнь. И как м+ожно скор+ее,
ДИКТОР: с ул+ыбкой заявл+яет Митч К+алрус. Он см+отрит на +Анну П+ул, кот+орая сид+ит спр+ава от нег+о, улыб+аясь в отв+ет.
АННА: И когд+а он очн+ётся, я б+уду р+ядом,
ДИКТОР: отвеч+ает он+а.
АННА: Ск+олько бы вр+емени +это ни потр+ебовало.
ДИКТОР: В +этот мом+ент по лиц+у +умного, выс+окого и симпат+ичного д+октора пробег+ает т+ень, м+алая т+олика скептиц+изма. Разум+еется, он зн+ает, кт+о так+ая +Анна П+ул.
ДОКТОР: +Это чуд+есная ист+ория любв+и,
ДИКТОР: замеч+ает +он.
ДИКТОР: Митч и +Анна кив+ают. Хот+я их в+ид +явно намек+ает на т+о, чт+о люб+овь здесь соверш+енно н+и при ч+ём.
ДИКТОР: СКОР+ЕЕ!
ДИКТОР: На сл+едующее +утро +он р+езко просып+ается от глух+ого раск+ата в+ыстрела.
ДИКТОР: П+ервым д+елом он ч+увствует тел+есный +ужас: «я-не-тот-челов+ек-кот+орым-д+олжен-б+ыть». С +этим ощущ+ением он познак+омился мн+ого л+ет наз+ад, когд+а ег+о созн+ание вперв+ые заземл+илось в т+еле М+итчелла К+алруса, одн+ако с тех п+ор он+о с+ильно измен+илось в сво+ём хар+актере и отт+енках. +Это т+ело друг+ого челов+ека. Дов+ольно выс+окого, с друг+ой прич+ёской, б+олее т+олстой од+еждой и в+ыраженной мускулат+урой.
ДИКТОР: Зат+ем +он ч+увствует простр+анство. +Это не больн+ичная к+ойка в кабин+ете анестез+ии — п+усть д+аже +он +этого и не ожид+ал — и не пал+ата реаним+ации, что б+ыло бы куд+а веро+ятнее. Он леж+ит на спин+е внутр+и освещ+ённого флюоресц+ентными л+ампами цил+индра кр+емового цв+ета, разм+ером чуть б+ольше гр+оба. Митч никогд+а не проход+ил МРТ, но +именно т+ак, по ег+о мн+ению, изнутр+и и в+ыглядит томогр+аф. Платф+орма, на кот+орой он леж+ит, дв+ижется, и Митч ног+ами впер+ёд выезж+ает из аппар+ата. Спуст+я мгнов+ение после тог+о, как +он открыв+ает глаз+а, м+имо н+их прон+осится кр+ай кр+углого отв+ерстия и +он внез+апно поним+ает, что ем+у сн+ова н+адо разбир+аться в т+ом, что он в+идит п+еред соб+ой.
ДИКТОР: Гр+охот отда+ётся +эхом и затих+ает.
ДИКТОР: Перед н+им предста+ёт головокруж+ительное зр+елище. Одурм+аненный, Митч инстинкт+ивно пыт+ается вст+ать и в+ыбраться из-под каск+ада агрег+атов — в ит+оге удар+яется голов+ой о кр+ай цилиндр+ического отв+ерстия.
ДИКТОР: Митч д+умает: +это анг+ар для косм+ических корабл+ей. Ш+ахта для хран+ения рак+етного ор+ужия. К+орпус вертик+альной сб+орки. Стро+ение представл+яет соб+ой гиг+антскую пустот+елую обол+очку, вертик+альную восьмиуг+ольную пр+изму, ширин+а кот+орой превосх+одит высот+у, а высот+а наст+олько велик+а, что внутр+и наверняк+а есть с+обственная пог+ода. По кра+ям возвыш+аются б+олее м+елкие постр+ойки, цепл+яющиеся за вн+утренние ст+ены напод+обие поб+егов плющ+а. Гд+е-то на произв+одственном этаж+е — т+ак далек+о, чт+о +это м+есто с т+ем же усп+ехом могл+о наход+иться в друг+ой стран+е — с оп+орной р+амы свис+ают две огр+омных маш+ины замыслов+атого в+ида. Одн+а из н+их представл+яет соб+ой наполов+ину заверш+ённую эксперимент+альную рак+ету для косм+ических пол+ётов. Втор+ая — монумент+альную сфер+ическую к+амеру, с+обранную, по вс+ей в+идимости, из мн+ожества металл+ических лист+ов, соедин+ённых с д+южиной разноцв+етных тр+уб, через к+аждую из кот+орых вполн+е м+ог бы про+ехать ц+елый авт+обус. С+удя по в+иду, он+а был+а с+оздана для сд+ерживания +атомного взр+ыва.
ДИКТОР: Митч подним+ает глаз+а к маш+ине, в кот+орой он наход+ился н+есколько сек+унд том+у наз+ад. Это тр+етий из кр+упных эксперим+ентов — тринадцатиэт+ажная констр+укция из гр+язно-серебр+истых, ч+ёрных и кр+асных маш+ин, кот+орая заостр+яется кн+изу, будто фокус+ируясь на МРТ-под+обном аппар+ате, из кот+орого +он т+олько что в+ыбрался, и кот+орый с+ам по себ+е был нац+елен на т+очку, распол+оженную в серед+ине ег+о м+озга, аккур+ат позад+и гл+аз.
ДИКТОР: +Это лаборат+ория, — д+умает +он. С+амая больш+ая лаборат+ория, предназн+аченная для Б+ольших Про+ектов.
ДИКТОР: У ег+о к+ойки нах+одятся тр+ое. Од+ин — неверо+ятно выс+окий, широкопл+ечий мужч+ина со св+етлой бород+ой и длинноств+ольным кинет+ическим ор+ужием. +Он од+ет в гр+узный ч+ёрный пидж+ак и бр+юки, покр+ытые ч+ем-то напод+обие л+ёгкой брон+и, сд+еланной из к+ожаных чеш+уек в н+есколько сантим+етров ширин+ой. Опуст+ив глаз+а, Митч поним+ает, что од+ет точно т+ак же. Неподал+ёку на компь+ютерной конс+оли леж+ит идент+ичного в+ида пистол+ет.
ДИКТОР: Втор+ая — выс+окая и худощ+авая ж+енщина-уч+ёный лет шест+идесяти с расп+ущенными и нездор+овыми на в+ид сед+ыми волос+ами; е+ё глаз+а закр+ыты п+арой огр+омных защ+итных очк+ов ч+ёрного цв+ета. Он+а од+ета в кр+асное. Митч заключ+ает, что +это медиц+инская ф+орма. Он+а располож+илась за конс+олью спин+ой к нем+у, бараб+аня п+альцами по устр+ойству, в кот+ором Митч узна+ёт клавиат+уру. Экр+ана, впр+очем, не в+идно; ж+енщина см+отрит т+о ли в пустот+у, то ли на сво+и р+уки и печ+атает, б+удто во сн+е. Посмотр+ев вним+ательнее, он поним+ает, чт+о е+ё очк+и подключен+ы к компь+ютеру при п+омощи к+абеля.
УЧЁНАЯ: Я потер+яла контр+оль над п+ультом управл+ения трансформ+аторами,
ДИКТОР: сообщ+ает он+а.
УЧЁНАЯ: Нам н+ужно заглуш+ить сист+ему; без акт+ивного преобразов+ания т+ока он+а ст+анет неработоспос+обной уж+е ч+ерез н+есколько мин+ут.
ДИКТОР: Тр+етья — сравн+ительно миниат+юрная ж+енщина; игнор+ируя слов+а уч+ёной, он+а обращ+ается напрям+ую к М+итчу.
АННА: М+ожете назв+ать мо+ё п+олное +имя?
ДИКТОР: Е+ё од+ежда что ж, для е+ё опис+ания М+итчу не хват+ает сл+ов. Он+а сл+ишком замыслов+ата и укр+ашена в+ышивкой, чт+обы поход+ить на делов+ой кост+юм XXI в+ека, но +это ближ+айший ан+алог, кот+орый прих+одит ем+у в г+олову. Дл+инное и с+ерое оде+яние не подх+одит для ручн+ого труд+а и пл+охо сочет+ается д+аже с раб+отой +офисного сл+ужащего. Ст+ало б+ыть, +это офици+альный нар+яд. Он+а м+енеджер? Пол+итик? Е+ё в+олосы и маки+яж, впр+очем, в+ыглядят как н+ечто, поза+имствованное с друг+ой план+еты. На лб+у ж+енщины изображ+ён ч+ёрный р+омб, а на голов+е крас+уется под+обие металл+ической ти+ары +или кор+оны. И хот+я он+а не постар+ела н+и на д+ень, е+ё глаз+а как+им-то +образом выда+ют, что повид+али вс+ё на св+ете.
МИТЧ: +Анна Ник+ола П+ул,
ДИКТОР: отвеч+ает Митч.
МИТЧ: Чт+о с тоб+ой случ+илось?
УЧЁНАЯ: Д+октор П+ул!
ДИКТОР: напомин+ает +ей ж+енщина пост+арше
УЧЁНАЯ: точн+ее, б+олее ст+аршая на в+ид.
АННА: Да, д+ействуйте,
ДИКТОР: отвеч+ает +Анна.
АННА: Д+ействуйте и как м+ожно быстр+ее выбир+айтесь отс+юда. Митч, вр+емени н+а объясн+ения н+ет. Понач+алу теб+е б+удет кр+айне сл+ожно прив+ыкнуть к +этому м+иру, и пом+очь тебе я уж+е не смог+у. Когд+а т+ы погруз+ился в с+он, н+а календар+е б+ыло 1 октябр+я 2016 г., в+ерно?
МИТЧ: Д+а. И перед т+ем, как я отключ+ился, ты сказ+ала, что встр+етишь мен+я после пробужд+ения. А +если н+ет, +это б+удет означ+ать, что случ+илось чт+о-то плох+ое и мн+е н+адо д+елать н+оги.
АННА: Земн+ая орб+ита слегк+а измен+илась, так что пон+ятие г+ода пришл+ось немн+ого пересмотр+еть, но наил+учшая оц+енка, кот+орую я мог+у д+ать, исход+я из аналепт+ического григори+анского календар+я,
АННА: +это дв+а-дв+а-д+евять-в+осемь-п+ять н+ашей +эры.
МИТЧ: Чт+о?
АННА: И д+а, дел+а и пр+авда пл+охи. Теб+е прид+ётся спас+аться б+егством. Возьм+и +это и бег+и. Защищ+ай цен+ой сво+ей ж+изни, потом+у что +это он+а и +есть.
ДИКТОР: +Анна вкл+адывает в ег+о р+уку кр+асную металл+ическую пласт+ину. Он+а дов+ольно пл+отная. На конц+е распол+ожена гр+уппа электр+ических конт+актов.
МИТЧ: Чт+о произошл+о? Так+ое числ+о у мен+я д+аже в голов+е не укл+адывается!
ДИКТОР: Митч пыт+ается убед+ить себ+я в т+ом, что б+ыл и пр+авда к+о всем+у +этому гот+ов.
МИТЧ: Что б+удет с тоб+ой?
АННА: Он+и нашл+и сп+особ мен+я уб+ить.
ДИКТОР: Зв+ук втор+ого взр+ыва наст+олько сил+ён, чт+о отраж+ается от к+аждой стен+ы зд+ания, отчег+о ег+о ист+очник стан+овится тр+удно зас+ечь, одн+ако Митч инстинкт+ивно см+отрит вв+ерх, в+идя, к+ак на них п+адает кус+ок мет+алла разм+ером с сочлен+ённый карь+ерный самосв+ал.
АННА: БЕГ+И!
ДИКТОР: что есть м+очи крич+ит +Анна.
ДИКТОР: Спр+ыгнув с к+ойки, Митч нес+ётся к компь+ютерной конс+оли и хват+ает втор+ую ж+енщину за р+уку. +Он пыт+ается смен+ить направл+ение и, стащ+ив е+ё со ст+ула, направл+яется к мужч+ине с пистол+етом, но он+а не успев+ает в+овремя среаг+ировать, а он дв+ижется сл+ишком м+едленно, и в ит+оге солд+ат инстинкт+ивно отпр+ыгивает от М+итча. П+альцы М+итча ок+азываются всег+о в н+ескольких сантим+етрах от ег+о т+ела, когд+а обор+удование п+адает на пол, раздав+ив мужч+ину, в то вр+емя как он+и с+ами прох+одят скв+озь нег+о под+обно гологр+амме.
ДИКТОР: Мгнов+ением п+озже, когд+а обр+ушившийся на них шквал мет+алла по всем пр+изнакам сх+одит на н+ет, Митч выт+аскивает седовл+асую ж+енщину из гр+уды обл+омков и позвол+яет им об+оим верн+уться в трёхм+ерное простр+анство. М+ельком взглян+ув на пыл+ающую гр+уду мет+алла четырёхм+ерным зр+ением, он замеч+ает непригл+ядно объ+ёмную м+ассу из разд+авленных кост+ей и вн+утренних +органов — там, гд+е до +этого сто+ял солд+ат. Под т+ем же зав+алом погребен+а и +Анна; он+а не м+ожет дв+игаться, н+о по-пр+ежнему цел+а и невред+има.
УЧЁНАЯ: Чт+о в+ы т+олько чт+о сд+елали?
ДИКТОР: восклиц+ает спас+ённая ж+енщина, опуск+ая отключ+ившиеся от обор+удования очк+и, кот+орые теп+ерь вис+ят у не+ё на ш+ее.
МИТЧ: Я у мен+я н+ет вр+емени на объясн+ения. +Анна!
АННА: Ост+авь мен+я,
ДИКТОР: крич+ит он+а в отв+ет.
АННА: Уход+и!
ДИКТОР: Наверх+у разда+ётся оглуш+ительный тр+еск в+ыстрелов — и кр+ики. Уч+ёных на в+ерхних этаж+ах вык+ашивают одног+о за друг+им. Оста+ётся всег+о н+есколько сек+унд, пр+ежде ч+ем напад+ающие реш+ат посмотр+еть вн+из. Митч хват+ает сво+ю н+овую сп+утницу з+а р+уку и беж+ит туд+а, где, по ег+о мн+ению, нах+одится гл+авный вх+од — гром+адная дв+ерь в д+альнем конц+е з+ала, наст+олько выс+окая, что ч+ерез не+ё з+апросто м+ог бы пролет+еть косм+ический кор+абль. Ж+енщина уж+е в в+озрасте; в неплох+ой ф+орме, уч+итывая, ск+олько ей л+ет, но по сравн+ению с н+им — +или, точн+ее, ег+о новым т+елом, ей +явно недоста+ёт ск+орости. Митч же ч+увствует себ+я подт+янутым и п+олным с+ил.
ДИКТОР: В сл+едующее мгнов+ение гл+авная дв+ерь взрыв+ается вн+утрь — ничег+о гр+омче М+итчу сл+ышать ещ+ё не довод+илось — и в зд+ание вбег+ают ещ+ё ш+естеро посл+едователей Св+иты Недел+имой Д+уши. Автомат+ическое ор+ужие Митч спос+обен узн+ать, незав+исимо от истор+ической +эры. Принадлеж+авший ем+у(т+о есть ег+о тек+ущему нос+ителю) пистол+ет погреб+ён гд+е-то в тридцат+и м+етрах у нег+о за спин+ой. До ближ+айшего укр+ытия д+есять сек+унд б+ега по г+олому бет+онному п+олу.
УЧЁНАЯ: Не стрел+ять! Не стрел+ять!
ДИКТОР: крич+ит сто+ящая р+ядом с ним ж+енщина.
ДИКТОР: Е+ё слов+а зад+ерживают спусков+ые крючк+и всег+о на сек+унду.